# 事前課題
セキュリティキャンプ現地講義前の学習に役立てていただきたく、事前課題を用意しています。奮ってご参加ください。

## 事前課題-1
課題提出管理スプレッドシートへの書き込みアクセス権限を得て、自分の名前もしくはハンドルネームと、
確認した旨を記入してください。以後の課題提出は、こちらのスプレッドシートを用いて行います。

## 事前課題0
このレポジトリをforkし、forkしたGitHubレポジトリのURLを課題提出管理スプレッドシート上で通知してください。
GitHubレポジトリはプライベートレポジトリで構いませんが、@yzp0n に読み込み権限を付与願います。

## 事前課題1
「ブラウザのURLバーに、 https://www.shonenjump.com/j/weeklyshonenjump/ を入力して決定キーを押した時になにが起こるか」を調べてください。
調べた結果をまとめ、スプレッドシートにそのURLを記載してください。
講師からフィードバックがやりやすいため、Google Docの利用を推奨します。
LLMを回答に用いた場合は、その旨を申告してください（本課題に関しては、誤った回答をすることを確認しているためです）。

回答には以下の事柄を含んでください:
  - 名前解決について
    - DNSを使った名前解決の動作(DNSリゾルバの動作)について、調べてみてください
    - 最終的に、`shonenjump.com`の権威DNSサーバが受け取るクエリはどのようなものでしょうか
    - だれがこの権威DNSサーバにクエリをなげるのでしょうか
  - イーサネット、IPルーティングについて
    - (仮に、`shonenjump.com`のIPアドレスが`192.0.2.10`だったとします。また、ブラウザを動かしている端末のIPアドレスは、`192.168.0.100`であり、家庭用ルータのIPアドレスが`192.168.0.1`だったとします)
    - 端末は、`192.0.2.10`というIPアドレスを宛先とするIPv4パケットを、ルータに送信します。しかしルータのIPアドレスは`192.168.0.1`です。どうやってルータに送信するんでしょう。
    - `192.168.0.100`発、`192.0.2.10`宛のIPv4パケットを受け取ったルータは、上流のISP(インターネットサービスプロバイダ)にパケットを転送します。しかしそのまま転送すると、ISPルータはこのパケットを破棄してしまうと思います、それはなぜでしょう。ルータは、転送する前に端末から受け取ったIPパケットに対してどういう加工を行いますか。
    - (ISPルータのIPアドレスが`203.0.113.1`, ルータに割り当てられたグローバルIPアドレスが`203.0.113.100`とします)
    - ISPルータは、家庭ルータから受け取ったパケットを、別のルータに向けて転送します。この際、ルータはパケットの加工をおこないますか？おこないませんか？(パケットのヘッダは、ルータが受け取ったパケットとルータが次ルータに送出するパケットで同じでしょうか？)理由とともに述べてください
    - ISPルータは、`192.0.2.10`サーバに直接繋がっておりません。複数のルータを経由して、最終的に`192.0.2.10`へパケットが到達します。また、ISPルータは、複数のルータと相互接続していると思います。どのルータにパケットを転送するか、どう決めているんでしょう。
  - TCPについて
    - （山本先生のN6講義「TCP/IPプロトコルスタック自作」の事前課題を通じて学んでいただければと思います）
    - 本講義で必要とされる知識としては、TCPフラグ値のLSB3bitの意味やTCPチェックサムの計算範囲ぐらいを確認いただければ大丈夫です
  - TLSについて（今回、演習で作るCDNはTLS非対応としますので、ざっくりで大丈夫です）
  - HTTPについて
    - (`shonenjump.com`はHTTP 1.0のみに対応したWebサーバとします)
    - ブラウザは、どのようなHTTPリクエストをWebサーバに送信するでしょうか
    - Webサーバは、どのようなHTTPレスポンスをクライアント（ブラウザ）に返すでしょうか
  - HTTPレスポンスを受け取ったあとのブラウザの挙動について（今回の演習の範囲外となりますので、ざっくりで結構です

## 事前課題2以降
作成中になります
